# CEE_auxiliary_system-_FILE

【问题描述】  
普通高等学校招生全国统一考试，普通高等学校根据考生成绩，按已确定的招生计划，德、智、体全面衡量，择优录取。  
高考的录取方式多数采用网上录取，对考生的录取是根据考生的分数及所填报的志愿来进行的。如今所采用的志愿填报方式，将全国高校分为若干批次，主要有“提前批”（军事类院校）、“第一批”（一本大学，包括全国重点大学、普通1本大学)“第二批”（普通2本大学：包括，公二本、民二本）、“第三批”(3本，主要包括独立学院、中外合作办学本科院校）、民二本、“第四批”（高职高专学校，即专科）。  
对于高校来说，需要招生办的老师根据所投档学生的生源信息（生源均由各地的“高招办”根据考生成绩和所报学校进行投档），决定学生的录取，调剂或退档与否。其中，为了简化问题，我们这里规定每一批录取的信息如下：  
1） 院校信息包括：院校编号（如：1049），院校名称，院校的多个专业信息（为了简化问题，不区分文理）  
2） 每个专业信息又包括：专业编号，专业名称，专业计划招生数  
3） 考生信息包括如下具体信息：考生号，考生姓名，考生高考成绩，该批次考生所报志愿，简化问题，认为每批次为平行志愿，每批次平行志愿6个，以及是否服从调剂等  
4） 考生的成绩：高考总成绩，高考的各科成绩，分别是语、数、外和综合成绩  
5） 志愿信息包括：所报院校编号，该生报考该院校所报专业的专业编号5个  
	 
	此外，不同的院校存在不同的录取原则，比如录取原则（简化后）是“分数优先，遵循志愿”，即学校调档后，按照高考总分优先（不考虑政策加分）的原则，确定考生录取专业，不分专业级差。  
	有些高校录取规则中规定了“专业级差”，比如：四川大学的录取原则（简化后）是根据分数优先的原则对进档考生的专业安排，同时实行分数级差的办法，其中第一二专业志愿之间分数级差为3分，其余专业志愿之间级差为1分，考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生投档成绩从高分到低分调剂到其它未能录取满额的专业,若不服从专业调剂，作退档处理。  
	请为高校招生办的老师提供一个自动化录取辅助系统，能够帮助招生办的老师按照考生情况安排其录取专业，对于服从调剂的考生提示老师对其能够进行专业调剂，对于不服从调剂的考生提示老师进行退档处理。  
 
 
 
【基本要求】  
	通过读取配置文件信息（配置文件可以是文本文档或excel文件），读取并加载高校，专业，考生等信息。配置文件内容可以根据设计自己组织，但需要有题目中必要的信息。  
	通过软件界面，可以配置或输入相关信息，并根据输入数据，对于第一批次志愿的6个平行志愿高校（每个志愿最多5个专业）进行录取模拟，通过相应模块进行计算处理后，给出最终的录取情况，对于需要调剂的学生给出标记，提示教师进行调剂处理，对于退档的学生给出标记，提示教师进行退档处理。  
	基本要求中必须实现按照“分数优先，遵循志愿”录取策略的录取功能。  
 
【实现提示】  
1． 需要将配置中的基础数据信息读入内存并按照设计的存储结构进行存储。  
2． 录取过程中，不可以借用语言工具包中的优先队列去辅助实现。  
3． 实现优先队列，队列中的元素按照一定规则，每次取出按照优先策略最优先的元素。  
 
【扩展要求】  
1． 实现“专业级差”（如四川大学）的录取规则的录取功能，即不仅支持“分数优先，遵循志愿”，还要能够支持“专业级差”的录取规则。  
2． 采用策略模式，能支持更多不同规则的录取功能，即需要参照设计模式中的策略模式实现系统。  
 
【检查计划】  
	第一次检查：问题需求理解分析，系统的功能设计，包括：  
	数据结构设计；  
	程序结构原型；  
	 
	第二次检查：使用自带的数据，演示系统的初步功能实现（代码，测试数据）；  
	 
	第三次检查：系统最终的全面检查，包括：  
	文档齐全；  
	根据测试数据，运行程序；演示时适当地讲解，并且回答问题；  
